Доклад 

Анна, добрый день!

Сообщаю Вам об окончании А/B-тестирования. 
Основная цель — увеличить возвращаемость каждый месяц, retention. 
Главные метрики проекта на этом этапе развития — ежемесячный прирост количества пользователей и возвращаемость. 
Рассылки напрямую влияют на последнюю, и мы задаёмся целью перевести как можно больше посетителей сайта в подписчиков.
Поэтому в качестве основной метрики была выбрана конверсия email-подписок. 

Поскольку количество подписок было не очень много, то нас интересовал прирост в 150%. 
Чтобы получить статистически значимый результат, исходя из среднего месячного трафика в новых пользователях на сайте, 
нам потребовалась выборка более 1000 человек и длительность проведения тестирования 2 недели.

Мы разделили пользователей пополам, а не по посещениям, чтобы один и тот же пользователь не мог увидеть разные варианты форм, и эксперимент получился чистым.

Поскольку тестирование проводилось в начале-середине июля, когда нет никаких праздничных дат, 
а специфика сайта подразумевает обновление данных приблизительно раз в год, нам не пришлось учитывать факторы репрезентативности и сезонности, 
которые могли бы исказить результаты.

Сбор данных осуществляли при помощи Google Optimize.

По истечению срока тестирования мы получили следующие данные:

Коротко - эксперимент успешный, прирост email-подписок составил в 2.3 раза, при масштабировании прирост email-подписок с вероятностью 95% 
будет находится в диапазоне 2.0 до 2.5 раз. Как проводилось подведение итогов:

В силу того, что распределение конверсии email-подписок не является нормальным, 
невозможно сделать вывод о статистической значимости с помощью классических статистических тестов. 
Было принято решение использовать Bootstrap sampling. 
Это такой подход, в рамках которого много раз генерируются случайные подгруппы пользователей внутри каждой из групп (тестовой и контрольной) 
и считается значение средней конверсии. 
Такой подход позволяет нам получить распределение вероятности средней конверсии email-подписок по каждой из групп и сравнить их между собой. 
Такое сравнение показало, что группы не являются равными и статистическая разница между ними действительно есть. 
Оценка потенциального прироста средней конверсии email-подписок при масштабировании решения на всю аудиторию проекта была произведена также с 
помощью бутсреп-сэмплирования. Это позволило создать вероятностное раcпределение потенциального прироста средней конверсии email-подписок, 
из которого и были подсчитаны значения потенциального прироста. Все пункты подкреплены визуализацией и графиками, 
которые находятся во вложении этого письма. Буду рад ответить на любые уточняющие вопросы.



Какие у нас сроки до запуска теста? 1,5 недели (2 недели на тест) 
Какой вариант с улучшением будем тестировать? Дизайн оформления подписки и изменёнными формулировками
С помощью каких инструментов нам эффективнее всего провести тест с точки зрения удобства и наименьшей затраты ресурсов? Готовые решения сильно упрощают нам жизнь, поэтому тест будем проводить в Google Optimize.


какую из метрик касательно подписок на email-рассылки лучше выбрать? Конверсия из посещения в подписку
нас интересует прирост в 150%, относительных к текущему значению метрики





Пылесос - 2 т.р.
Робот-пылесос - 8 т.р. 
Телевизор - 8 т.р. 
Мультиварка - 9 т.р. 
Сковородки - 1 т.р. 
Кастрюли - 2 т.р. 
Чайник - 400 р. 
Холодильник - 25 т.р. 
Стиральная машина - 25 т.р. 
Шкаф - 1 т.р. 
Офисный стул - 6 т.р. 
Компьютерный стол - 2 т.р. 
Комод - 1 т.р. 
Комод - 2 т.р. 
Диван - 6 т.р. 
Доска гладильная - 500 р.  
Утюг - 2 т.р. 
Стул для посетителей - 800 р. 
Ноутбук - 15 т.р. 
Микроволновка - 2 т.р. 
Сетевой фильтр - 1 т.р. 
Настольная лампа - 200 р. 

Итого: 119 900 (59 950) р.



КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ ПРЕЗЕНТАЦИИ:

Мы доступно объяснили, какие шаги были предприняты во время подведения итогов и почему.
Наши объяснения апеллируют к бизнесу, а не к математике: не «уменьшение дисперсии», а «сокращение времени теста».
Покрыты основные придуманные гипотезы, их причины и выбор той гипотезы, которая будет проверяться.
Объяснён дизайн эксперимента и причины тех или иных характеристик (размер выборки, время теста и прочее).
Сделан ясный вывод об успешности или неуспешности гипотезы, приведены рекомендации по масштабированию.
Есть визуализация данных, на основе которых принимались решения, и визуализация результатов.
Проведена оценка эффекта функционала и её объяснение при масштабировании эксперимента на всю аудиторию, если тест успешен.